<h2 dir="rtl">حسن احمدی</h2>

<h2 dir="rtl">امنیت در پایگاه های داده</h2>
<p dir="rtl">امنیت پایگاه داده به اقدامات مختلفی اطلاق می‌شود که سازمان‌ها از آن‌ها برای اطمینان از حفظ شدن پایگاه‌های اطلاعاتی خود در برابر تهدیدات داخلی و خارجی استفاده می‌کنند. منظور از امنیت پایگاه داده، محافظت از خود پایگاه داده، داده‌های موجود در آن، سیستم مدیریت پایگاه داده مربوطه و برنامه‌های کاربردی مختلفی است که دسترسی به آن‌ها در ارتباط با بانک اطلاعاتی وجود دارد.</p>

<ul dir="rtl">
<li>اولین و به طور بالقوه، خطرناک‌ترین تهدیدی که امنیت پایگاه داده را به خطر می‌اندازد، دسترسی غیرمجاز هکرها و دستکاری‌کنندگان به سیستم‌های امنیتی و ایجاد مخاطره در اطلاعات مهم کاربر خارج از پایگاه داده است. آن‌ها به نوبه خود می‌توانند یا در نهایت به پایگاه داده آسیب برسانند یا سوابق را به گونه‌ای دستکاری کنند تا بتوانند به اهداف شوم خود برسند.</li>
<li>حملات مختلف از طریق نرم‌افزار، اسکریپت یا سایر سیستم‌های غیرقانونی بالقوه مضر که شامل استفاده از بدافزارها و ویروس‌ها می‌شوند. این مسئله به هکرها اجازه دسترسی غیرمجاز به سیستم‌های پایگاه داده را می‌دهد.</li>
<li>ممکن است تمام تهدیدات فوق منجر به بروز سربار سیستم، عملکرد نادرست برنامه‌های مختلف و قطع دسترسی مدیر مجاز به سیستم شود.</li>
<li>اگر فایل‌های آلوده حذف یا از سیستم سرور پاک نشوند، ممکن است منجر به بروز آسیب‌های فیزیکی مختلفی مانند داغ شدن بیش از حد یا حتی خرابی کامل در موارد شدید شوند.</li>
<li>علاوه بر موارد فوق، خرابی داده‌ها می‌تواند در موارد نقض یا تهدید در کنترل‌های امنیتی مختلفی رخ دهد که در وهله اول برای جلوگیری از وقوع چنین حوادثی به وجود آمده‌اند.</li>
</ul>
